Gurudev says through his god-brothers
Gurudev dice che attraverso i suoi confratelli
he understood the glories of Guru Mahārāj.
ha compreso le glorie di Guru Mahārāj.
Through Guru Mahārāj we understood how exalted Śrīla Prabhupād was.
Attraverso Guru Mahārāj abbiamo compreso quanto glorioso fosse Śrīla Prabhupād.
And I can tell you the same way,
Posso dirvi, allo stesso modo:
“You really want to understand how great Śrīla Gurudev is,
volete capire veramente quanto grande sia Śrīla Gurudev,
Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswāmī Mahārāj,
Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswāmī Mahārāj,
then you can come and talk to me about it,
allora potete venire da me e ne parliamo.
and I’ll tell you what I know about him”,
ed io vi dirò cosa so di lui.
if you’re interested in that kind of thing.
Se vi interessano quel tipo di cose.
[Srila B. S. Govinda Maharaj’s Ecstatic Interior]
[L'estasi interiore di Srila B. S. Govinda Maharaj]
But if you’re interested in the Ten Commandments,
Ma se sei interessato nei Dieci Comandamenti
and what you think is chiseled in stone,
e ciò che pensi è cesellato nella roccia,
in some imaginary Govinda Mahārāj,
di un qualche immaginario Govinda Mahārāj,
the Govinda Mahārāj of your imagination—
il Govinda Mahārāj della tua immaginazione,
you want to offer the mind’s bananas
vuoi offrire le follie della tua mente
to the Govinda Mahārāj of your imagination;
al Govinda Mahārāj della tua immaginazione.
then as Guru Mahārāj would say,
Allora Guru Mahārāj diceva:
“Let them dance with their foolish tendency!”
«Lascia che danzino con le loro sciocche tendenze».
I won’t waste my time with that.
Non perdo il mio tempo con queste cose.
But if people want to understand
Ma se le persone vogliono comprendere
something about Śrīla Gurudev’s ecstatic interior …
qualcosa dell'estasi interiore di Śrīla Gurudev...
We have the kokil here.
Qui abbiamo dei cuculi.
Why does the kokil remind me of him?
Perché i cuculi mi ricordano di lui?
We were in Navadvīp, we heard the kokils.
Eravamo a Navadvīp e sentivamo i cuculi.
[Whistles like a bird]
[fischietta come un uccellino]
Up, up, up … He said,
Su, su, su... lui diceva:
“Oh, it’s two males competing for the affection of the female.”
«Oh, sono due maschi in competizione per l'affetto di una femmina».
So, they were going like,
Quindi, sembrava dicessero:
—Listen, how sweet I can do that! —No, I can do it sweeter!
— Senti, quanto posso fischiare dolcemente! — No, io canto più dolcemente!
—Sweeter!—Sweeter!—Sweeter! —Sweeter! —Sweeter!
Più dolce! Più dolce! Più dolce! Più dolce! Più dolce!
And then … And I’m thinking, “Oh, Goswāmīs …”, like:
Ed allora... ed io pensavo: «Oh, i Gosvāmī...»,
kujat-kokila-hamsa-sarasa-ganakirne mayurakule [Ṣaḍ-gosvāmy-aṣṭakam]
kujat-kokila-hamsa-sarasa-ganakirne mayurakule [Ṣaḍ-gosvāmy-aṣṭakam]
of Śrīnivās Āchārya.
di Śrīnivās Āchārya.
They’re always talking about the kokil, and we know
Parlano sempre dei cuculi, e sappiamo
it’s a parakīya symbol—
che è un simbolo del parakīya.
the kokil lays their eggs in another bird’s nest,
Il cuculo depone le proprie sue uova nel nido di un altro
and other bird raises them thinking they are their own.
e l'altro uccello le cova pensando che siano le proprie.
It’s a symbol of parakīya.
È un simbolo del parakīya.
Anyway, and then Gurudev says … He quotes this verse:
Comunque, Gurudev cita questo verso:
jaiminir iti jaiminir iti jalpati sa-viṣādam kurvati kila kokila-kula ujjvala-kala-nādam [Stavamala]
jaiminir iti jaiminir iti jalpati sa-viṣādam kurvati kila kokila-kula ujjvala-kala-nādam [Stavamala]
And then he says,
E poi dice:
“Rādhārāṇī’s jap, She’s going, ‘Jaimini, Jaimini, Jaimini …’”
«Il japa di Rādhārāṇī, dice Jaimini, Jaimini, Jaimini...».
Why is She chanting the name of Jaimini?
Perché canta i nomi di Jaimini?
Because generally we know the sound of the kokil
Siccome in genere sappiamo che il suono del cuculo
is like liquid sweetness.
è come dolcezza liquida.
That … (Thank you!)
Che... (Grazie!)
Liquid sweetness.
Dolcezza liquida.
And it’s reminiscent of the voice of Kṛṣṇa.
E ricorda la voce di Kṛṣṇa.
Sometimes it’s taken … Rādhārānī’s voice is compared to a kokil.
A volte si prende... la voce di Rādhārānī è paragonata a quella di un cuculo.
It’s just … liquid sweetness is the sound of the kokil.
è proprio... dolcezza liquida è il suono del cuculo.
And what did they do?
E cosa fanno?
It gets sweeter and sweeter, and sweeter …
Diventa più dolce, più dolce e più dolce...
It just keeps getting sweeter.
continua a diventare più dolce.
So you would think like the neophytes,
Allora potresti pensare, come fanno i neofiti,
the nectar-hounds, who want sweet things
i segugi del nettare che vogliono cose dolci,
that hearing the kokil should make you feel happy.
quel sentire il cuculo dovrebbe farti felice.
But Rādhārānī is going, “Jaimini, Jaimini, Jaimini, Jaimini, Jaimini!”
Ma Rādhārānī ripete: «Jaimini, Jaimini, Jaimini, Jaimini, Jaimini!»
In a very desperate way, fervently She’s jap chanting, “Jaimini!”
In modo davvero disperato, ferventemente Lei canta il suo japa: «Jaimini!»
Why? Because, Gurudev explained, it is their tradition
Perché? Perché, Gurudev spiegava, è la loro tradizione
that the girls of Vṛndāvan and everybody in Vṛndāvan that …
che le ragazze di Vṛndāvan e tutti a Vṛndāvan che...
it is said that when there is thunder and lightning
Si dice che quando ci sono tuoni e fulmini
that to protect yourself from being struck by lightning
per proteggersi dall'essere colpiti da un fulmine
you should take the name of Jaimini Ṛṣi.
si dovrebbe cantare il nome di Jaimini Ṛṣi.
So, when it’s like [lightning] in the sky, you go, “Jaimini, Jaimini!”,
Dunque, quando nel cielo ci sono i lampi, devi dire: «Jaimini, Jaimini!»,
and you won’t get struck by lightning.
e non sarai colpito dal fulmine.
So everybody chants the name of Jaimini Ṛṣi.
Allora tutti cantano il nome di Jaimini Ṛṣi.
But why is Rādhārānī chanting his name?
Ma perché Rādhārānī canta il suo nome?
Because in viraha-bhāv, separation …
Perché in viraha-bhāv, in separazione...
Like Dās Goswāmī:
Come Dās Goswāmī:
Govardhan is the python coming to swallow him,
Govardhan è il pitone che sta venendo ad inghiottirlo,
Rādhā-kunda is the tiger’s gaping jaws.
Rādhā-kunda è la mascella spalancata della tigre.
In separation from Kṛṣṇa the sweet sound of the kokil
In separazione da Kṛṣṇa, il dolce suono del cuculo,
that’s reminiscent of the voice of Kṛṣṇa
che ricorda la voce di Kṛṣṇa,
is like lightning striking Her heart.
è come il fulmine che colpisce il Suo cuore.
That’s why She’s going, “Jaimini, Jaimini …”—
Per questo lei dice: «Jaimini, Jaimini...
“Save Me from being struck by the lightning of the sweetness
Salvami dall'essere colpita dal fulmine della dolcezza
of the voice of the kokil that’s breaking My heart!”
della voce del cuculo che sta spezzando il mio cuore!»
That is Śrīla Bhakti [Sundar Govinda Dev-Goswami Mahārāj]
Questo è Śrīla Bhakti [Sundar Govinda Dev-Goswami Mahārāj]
that is like just
che è proprio come
Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswami Mahārāj between snacks.
Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswami Mahārāj tra uno spuntino e l'altro.
But you saw the snack and want to talk about the snack.
Ma tua hai visto gli spuntini e vuoi parlare degli spuntini.
That’s what I find disappointing.
Questo è ciò che trovo deludente.
And a snack is OK.
Ed uno spuntino è OK.
And all that is OK and fine, and well, and good.
E tutto ciò è OK e bello, va bene ed è buono.
But to miss this other thing, which is the actual wealth
Ma perdersi l'altra cosa, che è la vera ricchezza
of Chaitanya Sāraswat Maṭh, is worrisome.
della Chaitanya Sārasvat Maṭh, è preoccupante.
And I’m not going to let up,
E non ve la lascio passare,
I’m going to hold your feet to the fire, I’m sorry!
vi starò con il fiato sul collo, scusate!
Steve Jobs made his employees cry,
Steve Jobs faceva piangere i suoi impiegati,
and that’s why you’ve got an iPhone in your pocket.
ed è per questo che tu hai un iPhone in tasca.
But that’s not how this works.
Ma non è così che funziona.
There’re little girls in the spiritual world
Ci sono delle giovani ragazze nel mondo spirituale
who are crying, and I care about them.
che piangono e io ci tengo a loro.
And they are crying for another reason.
Stanno piangendo per un altro motivo.
And that Guru Mahārāj tells Rūpa Goswāmī says in his śloka.
Guru Mahārāj racconta che Rūpa Gosvāmī lo dice nel suo śloka.
Rādhārānī, usually She is crying, but stops after a while
Rādhārānī, lei di solito piange ma smette dopo un po'
in separation.
in separazione.
But this time She cannot stop crying,
Ma questa volta non riesce a smettere,
and the guru-varga of Vṛndāvan are upset.
e la guru-varga di Vṛndāvan ne è turbata.
Who are the guru-varga? Nanda, Yaśhodā, Paurṇamāsī, others.
Chi è la guru-varga? Nanda, Yaśodā, Paurṇamāsī e gli altri.
And everyone is afraid Rādhārānī is going to leave the world.
Tutti hanno paura che Rādhārānī stia per lasciare questo mondo.
The tenth stage of separation is death.
Il decimo livello di separazione è la morte
So …
Allora
they’re wondering what to do.
si chiedono cosa fare.
And Chandrāvalī, Her chief competitor, she comes and admits
Chandrāvalī, la Sua principale concorrente, viene ed ammette
that Rādhārānī is superior, and says,
che Rādhārānī è superiore e dice:
“Actually, if You do this, if You commit suicide, then Kṛṣṇa …
«Se davvero lo farai, se commetterai suicidio, allora Kṛṣṇa...
then none of us have any hope of ever seeing Him again.
allora nessuno di noi avrà alcuna speranza di poterLo mai vedere di nuovo.
We know, You have the power to bring Him back here.
Noi sappiamo che tu hai il potere di riportarLo a casa.
I don’t have it, they don’t have it.
Io non ce l'ho, loro non ce l'hanno.
But You do, You alone have that power.
Ma tu sì, tu sola hai quel potere.
And if we lose You, even I compete with You all the time,
Se perdiamo te, benché io competa con te tutto il tempo,
if we lose You, we’ve lost everything.
se ti perdiamo, perdiamo tutto.
So I admit it— You are superior,
Dunque, lo ammetto: sei superiore,
and I’m begging You at Your lotus feet, ‘Don’t do this!’”
ed imploro ai Tuoi piedi di loto: non farlo!»
And then, we’re told, mysteriously Śrīmatī Rādhārānī stops crying
Allora, misteriosamente, Śrīmatī Rādhārānī smette di piangere
and then all of Her tears spring out of the eyes of Her servitors.
e poi tutte le Sue lacrime sgorgano dagli occhi dei servitori di Lei.
Now they’re all crying incessantly, and She’s happy.
Ora tutti piangono incessantemente e Lei è felice.
And that’s what this is all about.
Solo di questo si tratta.
It’s time for all of us … Stop making Govinda Mahārāj cry.
È tempo che tutti noi smettiamo di far piangere Govinda Mahārāj.
Let him be happy.
Rendiamolo felice.
And let all of his tears be transferred, you’ve got to start crying.
Facciamo che tutte le sue lacrime si trasferiscano, voi dovete cominciare a piangere.
That’s my message to you
Questo è il mio messaggio per voi
as the sincere followers and disciples of Śrīla Govinda Mahāhāraj
in quanto sinceri seguaci e discepoli di Śrīla Govinda Mahāhāraj.
it’s time for you to shed tears.
È tempo per voi di versare lacrime.
Jay Om Viṣṇupād Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Goswāmī Mahārāj
Jay Om Viṣṇupād Śrīla Bhakti Sundar Govinda Dev-Gosvāmī Mahārāj
Avirbhāv Maha-Mahotsav Tithi ki! [Devotees]: “Jay!”
Avirbhāv Maha-Mahotsav Tithi ki! [Devoti]: «Jay!»
Śrīla Bhakti Rakṣak Śrīdhar Dev-Goswāmī Mahārāj ki!
Śrīla Bhakti Rakṣak Śrīdhar Dev-Gosvāmī Mahārāj ki!